自定义域名默认的域名为，我们肯定是希望拥有一个自己独立的域名，你可以去任何一个域名交易网站买一个自己喜欢的域名，配置到自己的博客上。技术一、自定义域名介绍默认的域名为，我们肯定是希望拥有一个自己独立的域名，你可以去任何一个域名交易网站买一个自己喜欢的域名，配置到自己的博客上。通常的域名交易网站有：阿里云万网腾讯云这里我直接选择阿里云了，因为我的图床也在阿里云上面，这样操作起来方便点。支持的自定义域名如下：子域自定义子域域名（也叫顶级域，不包含，比如）二、配置顶级域配置顶级域，官方建议还设置一个子域，这样会自动把子域重定向到顶级域上。配置子域打开阿里云，配置一个记录，配置如图：配置顶级域记录然后配置顶级域，需要配置记录，指向的地址如下：阿里云上配置完成截图如下：个记录，个记录。检查解析配置完成后，使用命令查看顶级域的记录是否配置成功：然后同样用查看子域是否生效：设置自定义域名发现都已经生效。在站点仓库下设置好顶级域，如图：点击保存的时候，会对设置的域名进行检查，检查成功就表示自定义域名生效了。欢迎大家去我的博客参观。参考关于自定义域名和页面文档配置评论模块使用为你的博客可以为你的博客配置一个简单美观的评论系统技术配置评论系统上一篇搭建个人博客我们已经成功的用把自己的博客搭建在了上。既然是博客，我们肯定是希望能够发表的文章能够跟读者有交互。可以很方便的集成多种评论系统，比如：这里我选择了，因为它集成非常方便，配置最简单。一、什么是是一个开源的轻量的评论系统，基于，特性如下：二、配置安装首先在上搜索，然后按照步骤进行安装：生成配置脚本安装好之后，直接进入官网进行配置。这里根据官网的配置提示进行操作即可，选择配置的仓库需符合条件：公开仓库安装启用仓库填写格式为用户名仓库名，比如你的博客仓库为，就填写把替换成你自己的即可。配置完成后，会得到下面一个脚本：在此输入仓库在此输入仓库在此输入分类名在此输入分类配置到主题把这个脚本嵌入到页面中使用和选择器来自定义容器布局。上一篇中我使用的主题是。就不需要这么麻烦去做嵌入了，主题已经帮你做好了，你只需要把上面脚本中的信息复制到中就行了，如下：在此输入仓库在此输入分类名在此输入分类最后，你会在文章后面看到一个漂亮的评论模块：支持使用账户登录，评论支持语法，简洁、美观。参考官网网站使用搭建个人博客是提供的免费静态网站托管服务，可以很方便的用于个人博客搭建、项目展示页搭建，甚至是初创团队的产品展示页等都是可以的。技术一、介绍是提供的免费静态网站托管服务，可以很方便的用于个人博客搭建、项目展示页搭建，甚至是初创团队的产品展示页等都是可以的。二、创建仓库首先，你需要在上创建一个仓库，个人博客仓库必须命名为，这个非常重要。三、静态生成站点创建好后，默认是通过来生成静态网页的，社区有多种静态生成站点的选择比如：我个人比较喜欢用，它是用语言开发的静态生成框架，编译速度很快，框架生态、主题都很丰富。这里你可以根据个人爱好进行选择。创建站点参考官网直接创建一个站点：创建好后的的目录如下：├──│└──├──├──├──├──├──├──├──└──目录我就不一一介绍了，直接参考的官方文档具体进行了解。暂时不用了解那么多。创建好后完成初始化并设置好：选择一个主题使用你可以到主题下面去选择一个你喜欢的主题，主题非常丰富，这里我个人选择了主题很多功能已经帮你做好了，你只需要配置一下就可以了，是一个功能很完备的一个主题，选择好你喜欢的主题后，需要把主题下载到刚才创建的站点的目录下才可以让识别。你在站点根目录执行如下命令：设置好主题后，你需要把一个的模板项目拷贝到上面创建的项目下：然后安装相关的依赖就可以本地启动项目了：恭喜你，已经可以看到站点的最初样子了，比如我这里选择的主题是，就可以看到如下：看起来还是很精美的有没有。后续针对主题自定义就不在这里展开了，后面可以单独开一篇来讲。四、通过配置自动部署本地预览成功后，我们最终希望发布到互联网上，让其他人看到，这个部署的过程可以通过直接自动化完成。配置的进入仓库的页面，然后再下配置发布源为，并选择的预设。如图所示：配置好以后会再你的站点仓库下生成文件，里面定义了自动化部署流程，新手不需要有任何改动，直接将它拉取到本地的仓库。推送站点最后把本地的站点推送到即可。推送后会自动触发的流程，在仓库的配置页面下可以看到：恭喜你，到这里，站点已经可以在互联网上被所有人访问了，点击，就可以访问自己的站点了。默认的站点域名就是仓库名。五、总结部署个人站点非常方便，配合静态工具生成框架，是个人搭建独立博客非常好的选择，如果你想搭建一个属于自己的个性独立博客，非常推荐这种方式。参考资料创建站点文档博客博客菜单描述